Toda campanha que você cria no Google e no Facebook, eu costumo dizer que tem que ter um público negativo.
Aquelas pessoas que, de jeito nenhum, precisam ou devem ver o seu anúncio.
E muita gente esquece desse público negativo.
E quando eu utilizo o público de remarketing, eu consigo negativar algumas ações o qual a pessoa já fez.
Então vamos lá, vamos usar aqui um exemplo de cadastro de leads, se esse é o seu caso.
Vamos supor que o seu objetivo, então, é alcançar pessoas que entram no seu site e se cadastram para a conta do nosso serviço
ou para um lançamento específico, enfim, cadastro de leads no geral.
Que público negativo eu preciso incluir na minha campanha?
E aí é o público de remarketing de quem entrou na página de obrigado,
quem se tornou um lead.
Muita gente esquece de fazer isso.
E por isso, deixa dinheiro na mesa.
Porque é o seguinte, você aparece um anúncio,
a pessoa entrou no seu site, ela se tornou um lead,
e a partir do momento que ela se torna um lead,
ela já se torna um público negativo nos seus anúncios.
Ou seja, ela não vai ser impactada novamente para se cadastrar no site,
porque ela já se cadastrou.
E essa é a ideia que você tem que ter.
Porque muita gente...
Já aconteceu com você de, cara, eu comprei a passagem aérea,
eu comprei esse produto e aquele produto continua aparecendo para você o tempo inteiro?
O mesmo produto que você comprou.
Então, o gestor de tráfego, o gestor de anúncios,
Talvez esqueceu de negativar você
Porque você já comprou o produto
É óbvio que em alguns casos
Já que eu tenho e-commerce
Eu devo não aparecer para essa pessoa
Depende se você tem outros produtos
Mas o correto seria oferecer outros produtos
Caso você consiga fazer isso
Ou negativar apenas para aquele produto específico
Mas a ideia é
Que público de remarketing não deve ver o meu anúncio
Então essa é a primeira ideia
Toda campanha que eu crio no Google, no Facebook,
sempre, sempre, sempre tem públicos negativos.
Ou uma segmentação de canais ruins que não devem aparecer,
ou de tópicos, ou, cara, eu não devo aparecer nesse canal específico.
Para essas palavras negativas, sempre eu penso dessa maneira.
Então, sempre há público.
E quando eu crio, e no meu caso eu uso muito mais para leads,
eu sempre negativo quem já se cadastrou, quem já comprou o produto.
Por exemplo, eu tenho uma lista de clientes que já compraram conversão extrema, no caso, você.
E eu tenho uma lista lá de todos os alunos. O que eu faço?
Eu subo essa lista no Google e no Facebook e eu negativo essas pessoas em campanhas de venda no conversão extrema.
Por quê, Tiago? Porque essas pessoas já se tornaram os meus clientes, já compraram o meu produto e não vão comprar novamente.
Já estão, inclusive, aqui assistindo as aulas.
Então por que eu vou gastar dinheiro com essa pessoa se ela já se tornou meu cliente?
Agora, é claro que, Tiago, mas eu vejo seus anúncios de vez em quando.
É óbvio que não é 100%.
Talvez você comprou com um e-mail da sua empresa ou a sua esposa ou seu marido,
compraram com e-mails diferentes e sim, pode aparecer porque não é 100%,
mas você garante já não aparecer para essas pessoas
e isso te ajuda muito na hora de reduzir o seu custo por conversão.
Então a ideia do público de remarketing negativo é que você pode criar esses públicos
não pensando apenas para anunciar, mas também criar pensando em negativar.
Eu preciso criar esse público de remarketing porque eu preciso negativar nas minhas campanhas.
E quando a gente fala em público negativo, ele é negativo naquela campanha específica,
Porque a pessoa que se cadastrou na minha lista de e-mail, por exemplo, ou comprou meu produto,
ele é um ótimo público de remarketing para outras ocasiões.
Vamos lá.
Se eu crio uma campanha de remarketing, a pessoa se cadastrou,
naquela campanha para conseguir o lead, eu não quero mais aparecer.
Porém, eu posso criar campanhas específicas para aquecer esse lead.
No sentido de, cara, eu vou mandar conteúdos exclusivos para quem se cadastrou.
eu vou promover depoimentos, prova social para quem se cadastrou
para na hora de eu oferecer um produto,
ela já está convencida em comprar o meu produto ou serviço.
Então você entende a diferença de que toda campanha tem um público de remarketing
e se você não trata todos os seus leads ou os públicos de maneiras iguais
ou esquecer de fazer isso, acontece esse problema,
de aparecer novamente para aquela pessoa que já tomou a ação
que você gostaria que ela fizesse.
E também eu uso muito o público de remarketing em campanhas de P2.
Vamos lá.
Então, quando eu faço uma campanha de P1 na internet,
aqui estão as campanhas de P1, perfeito.
A minha segmentação são as pessoas que já tiveram algum contato comigo,
já acessaram o meu site, aquela coisa toda.
Mas qualquer campanha de P2 que eu faça, que eu crie do zero,
eu sempre negativo o meu público de P1.
No geral. Por quê? Porque assim eu garanto que eu irei aparecer apenas para as pessoas que nunca me viram na vida, nunca assistiram o meu vídeo.
Porque se eu criar, por exemplo, vamos pegar um exemplo.
Eu quero aparecer em canais de marketing.
Para o Tiago dar uma aula, vou ver uma aula minha e eu apareço em canais de marketing.
Só que nesses canais de marketing, vamos supor que 10% das pessoas já me conhecem.
Então eu não estou criando um público P1
Eu estou simplesmente anunciando para a pessoa que já me conhece
Então se o objetivo for criar um público de P1
Eu preciso negativar o público que já me conhece
Tipo, eu quero criar um público P1, Thiago
Então eu preciso anunciar apenas para o público P2
E então eu negativo todo o público P1
Assim eu garanto de que vai aparecer apenas para pessoas novas
que nunca me viram na vida, e aí dessa maneira eu gosto de separar as minhas campanhas em P1 e P2,
tanto no Google quanto no Facebook e no Instagram.
Então vamos lá, vamos mostrar aqui um exemplo na parte prática dentro da sua campanha de Google Ads.
Vou pegar dois exemplos do que eu acabei de falar aqui.
Em uma campanha de vídeo minha, uma campanha no YouTube,
eu posso entrar aqui em uma campanha de segmentação por e-mail, tá bom?
Então, eu estou anunciando para pessoas que, em alguma vez na vida, já se cadastraram na minha lista de e-mails.
Simples assim.
Que público e o objetivo dessa campanha é conseguir leads?
Bom, tudo bem.
Quero que a pessoa se cadastre novamente para um evento específico.
Quem eu devo negativar?
Quem é o público negativo?
Pessoas que já se cadastraram neste evento.
E ela pode ter se cadastrado tanto no Facebook, no Instagram, na rede de pesquisa, em qualquer outro lugar.
não importa, mas eu não devo
aparecer se ela já se cadastrou no meu
evento. Então eu venho aqui em
públicos e você pode negativar tanto a nível
de campanha como a
nível de grupo de anúncios.
E aqui em exclusões
eu adiciono, por exemplo,
as pessoas que já se cadastraram
assim como alunos que já
compraram o produto. E aqui eu tenho
uma outra segmentação. Mas ó, pessoas
que já se cadastraram no evento e também
alunos do Conversão
extrema. Essa é a ideia.
Ou seja, eu estou garantindo
que os meus anúncios vão aparecer apenas
para pessoas relevantes.
E na campanha
de P2, você pode
negativar aí as pessoas que
já conhecem você para garantir
então que o seu anúncio
apareça para quem não conhece. Então, por exemplo, eu tenho um objetivo
de campanha aqui, que é uma campanha
para construir
público P1, onde eu distribuo
conteúdo. Então, eu quero
distribuir conteúdo para quem nunca
me viu na vida.
O que eu faço a partir dessa informação?
Eu clico aqui, aí eu venho em públicos
e eu negativo
todo mundo que já me viu na vida.
Já assistiu um vídeo, entrou no meu site,
está na minha base de dados. Ou seja,
se o meu objetivo é criar
o público P1,
eu preciso anunciar apenas
para as pessoas que nunca
me viram na vida. Aí eu garanto que meu anúncio
apareça para elas e eu crio novos públicos
aí P1, novas pessoas do público P1 o tempo inteiro.
Então, a grande sacada dessa aula é entender
que quando você cria uma campanha no Google ou no Facebook,
sempre vai haver um público negativo.
Sempre, pode ser que em alguns casos não,
em alguns casos mais específicos,
mas basicamente, sei lá, 90% dos casos.
Sempre vai ter lá um público, cara,
Esse público não deve ver o meu anúncio
Esse público de remarketing que eu criei
Não pode ver essa campanha
Então eu defino o objetivo
E eu defino quem não deve
Ver esse anúncio
E aí eu adiciono isso
Nas minhas campanhas
Então como eu mostrei aqui, isso é fundamental
Para você valorizar
O seu investimento e investir
Apenas para as pessoas
Que de fato devem
Ver e ser impactadas pelos seus anúncios
no Google e no Facebook.
Te vejo na próxima aula
quando vamos começar a construir
as nossas campanhas de remarketing
em todas as redes.
Um forte abraço e até lá.